NETFLIX PRÉSENTE
Oh, putain.
REGARDE
-MOI
Putain de merde.
Putain, non.
Quoi ?
Bonjour ?
Salut, Aaron.
Dave, ça va ?
Tu parais bizarre.
Oh, oui, désolé.
C'est simplement...
Oui, tu devrais t'asseoir un peu.
Qu'est-ce qui se passe, mec ?
Tu te rappelles quand je t'ai
parlé des appels que je recevais ?
Et que j'ai reçu un DVD ?
Oh, non.
C'est... Ça recommence ?
Oui.
- Oh, mon Dieu.
- Et je pensais que c'était fini, mais...
Il y avait un colis dehors, et...
- Maintenant ?
- Oui. Et puis... il y avait ça.
Cette personne t'a envoyé
un bébé loup en peluche ?
- Je veux dire, je suppose...
- Ça n'a aucun sens.
Enfin, il y a aussi ce DVD
qui était avec, et...
Qu'est-ce que tu veux dire ?
Dave, c'est...
C'est chez toi.
- Dave !
- Oui, je sais.
C'est sérieux !
Qui que ce soit qui a filmé ça,
il l'a filmé la nuit dernière.
Et c'est moi la nuit dernière.
Eh bien, il faut qu'on appelle la police.
Tu dois appeler la police !
- C'est grave !
- Non.
J'ai déjà appelé la police
la dernière fois, et c'était inutile, OK ?
Ils ont dit qu'ils ne feraient rien...
- C'est déraisonnable.
- Ils n'ont même pas envoyé de voiture.
C'est déraisonnable.
- Tu as un couteau ?
- Rien ne s'est passé.
Où est ton arme ?
Tu es sérieux ?
- Eh bien, il te faut...
- Je n'en ai pas.
- Il va te falloir quelque chose.
- Ce n'est pas... nécessaire.
Dave, je ne pense pas
que tu prennes ça assez au sérieux.
Je suis désolé. Je vais bien.
Je t'ai sauté dessus...
- Non, tout va bien mon gars. Ça va.
- Non.
Tu veux une bière ?
- J'aimerais beaucoup. Merci.
- Oui ?
- Je pense que j'ai besoin d'alcool.
- OK.
OK. Très bien.
C'est fou, Dave.
Ça va. Tout va bien.
Salut, mon garçon.
Salut.
Alors, qu'est-ce que tu racontes ?
Tu es sérieux ?
Ce qui m'arrive ?
Oui.
Mon Dieu, tu es incroyable.
Je veux dire, te voilà,
avec ce problème de harcèlement,
et tu te préoccupes de moi
et de comment je vais.
Putain je t'aime, mon gars.
- Santé.
C'est génial, non ?
- Ouais.
- Deux gars qui se voient.
Qui s'envoient deux trois bières fraîches.
J'aimerais vraiment ne pas avoir
à te dire ce que je dois te dire ce soir.
Oh, quoi ?
Je m'inquiète à notre propos.
- Ah bon ?
- Pas toi ?
Nous... Nous ? Tout va bien.
On est amis. On...
On se voit parfois, on...
Allons, Dave.
Toi et moi, on sait
que c'est bien plus que ça.
- Écoute...
- On se retrouve au même café,
le même mardi matin,
on lit exactement la même édition
d'Infinite Jest.
Enfin, si ce n'est pas le destin...
Si on n'était pas faits pour être
meilleurs amis ou âmes sœurs,
débuter aussi fort et passionnément
comme ça, et puis...
On se retrouve comme ça ?
Eh bien, c'est décevant.
Je ne peux pas m'empêcher
de penser que si on...
Si on ne s'en va pas vers
quelque chose de grand, on devrait...
peut-être qu'on devrait en rester là.
Ce soir.
OK, je ne pense pas
que ce soit nécessaire.
Dave, si je te posais une question,
tu me répondrais franchement ?
Oui, bien sûr.
Tu n'as jamais remarqué qu'on...
s'est rencontré exactement au même moment
que quand tu as reçu le premier DVD ?
Tu viens d'y penser, non ?
- Non.
- Dave, tu viens d'y penser.
- Non, pas du tout, je le jure.
- Dave, écoute-moi. C'est pas grave, OK ?
Tout ce qui va t'arriver ici ce soir,
n'est pas grave,
et ce n'est pas de ta faute.
Tu me comprends ?
- Non, pas du tout.
- OK, écoute.
Il y a une caméra
à l'intérieur de ce loup, OK ?
Je t'ai en quelque sorte filmé,
de biais ou de face,
depuis qu'on se connaît.
C'est Bébé Super Peluche. Dis bonjour.
J'allais filmer toute notre relation,
faire un magnifique film
de 80 minutes en souvenir.
Et tu le mérites.
Tu le mérites, parce que...
Tu es une personne magnifique.
Et je veux te faire ce cadeau,
vraiment, mais...
Je ne peux pas.
Parce que depuis que j'ai eu 40 ans...
Je ne sais pas
ce qui m'arrive, Dave, je...
J'ai perdu l'inspiration.
Je ne trouve plus de joie
dans mon travail.
Je ne sais même plus
si je peux continuer comme ça.
Bon sang.
Qu'est-ce qui m'arrive ?
Pote pour discuter - m4w
Quelqu'un pour maquiller un mec ? - m4w
Réponse savante demandée - m4w
Envie d'une balade - m4w
Salut, je m'appelle Sara.
Bienvenue surEncounters.
L'émission où je vais voir derrière
l'étrange monde des annonces en ligne
pour essayer de...
...découvrir l'humanité qui les habite.
- Salut.
Je suis Sara.
Salut, Sara. Comment ça va ?
J'espère que la caméra
ne vous dérange pas.
Si ça ne vous dérange pas,
Marilyn Monroe vit déjà sur le mur.
Ah, oui, c'est vrai.
Donc, vous parliez de votre poterie
tout à l'heure.
- Oui.
- Et vous m'en parliez.
Qui sont ces gens
qui écrivent ces annonces ?
Quelle est leur histoire ?
Cet endroit recèle une énergie froide.
La plupart des réservoirs à esprit
que je fais
servent à contrebalancer
cette énergie froide.
C'est mon petit Les Dents de la mer 2.
C'est un petit requin.
- Oui, comme petit Les Dents de la mer.
- Voilà.
Peut-être qu'on est tous
un peu plus bizarres qu'on ne le pense.
Ami pour parler - m4w
Quelqu'un cherche un ami à qui parler ?
- Je peux entrer ?
- Salut. Oui, entrez.
Pourquoi... Qu'est-ce que vous
recherchiez en publiant cette annonce ?
Eh bien, vous savez...
Vous savez, la vie est solitaire.
C'est bien de parler à quelqu'un.
Maternez-moi - m4w
Salut, je suis un mec de 26 ans
Alors, abonnez-vous
et suivez-moi dans ce voyage.
- Salut.
- Salut, bienvenue.
Vous ne saurez jamais
qui vous rencontrerez...
- Ça va ?
- Oui.
Encounters.
ENCOUNTERS, ÉPISODE 1
ENCOUNTERS, ÉPISODE 2
Chut, petit enfant, ne dis rien
Maman va t'acheter un oiseau moqueur
Non !
Et si cet oiseau ne chante pas
Neuf vues.
Super.
Et si la bague
en diamant ne brille pas
Salut. C'est Sara.
Bienvenue sur Encounters.
La web-série dont tout le monde se fout.
Et je commence à comprendre
pourquoi personne ne regarde.
C'est parce que...
ça craint !
Et si ce bouc ne tire pas
Je pense que je suis probablement
dénuée de talent.
Oh, merde.
J'ai cru que j'avais du talent
pour révéler
quelque chose de bizarre,
spécial, tabou et...
secret chez les gens.
Qu'il y avait une solitude
que je pouvais détecter,
et la comprendre réellement.
Et je... je la comprends parfois.
Et c'est tellement excitant.
J'en suis proche. Je le sens.
Mais je ne suis jamais
le bon chemin jusqu'au bout.
Et je suis fatiguée d'essayer.
Et j'en ai marre de l'échec,
c'est humiliant.
Je n'avais pas l'intention
d'en tirer de l'argent.
Mais je pensais, au moins, pouvoir
toucher certains de ces gars bizarres
et créer quelque chose
de spécial pour eux.
Donc, je suis Sara.
Bienvenue sur Encounters.
Ce sera la fin.
Le dernier épisode de toute la saison.
Rejoignez-moi et rencontrez-moi
pour voir mon échec.
J'espère que vous l'apprécierez.
Salut, désolée pour hier soir.
J'ai un peu exagéré,
mais je me sens bien mieux.
Je me suis fait du café.
Et j'ai trouvé ça.
Recherche cameraman.
"Recherche cameraman.
Mille dollars la journée.
Honnêteté et courage émotionnel requis.
Fan d'Entretien avec un vampire
est un plus.
Allons en profondeur. Ensemble."
Intéressant.
Je suis intéressée
Avez-vous peur facilement ?
Non
Comment vous appelez-vous ?
Sara
Et puis merde.
C'est un peu le nom
de ma chanson préférée.
Quoi ?
Rencontrons-nous.
Nous y voilà, dans les bois.
Je suis au volant depuis trois heures.
C'est bien plus retiré
que ce que je pensais.
Sept, quatre, cinq, oui.
OK.
Salut ! Bienvenue sur Encounters.
Je m'appelle Sara.
Voici le dixième épisode sur dix.
Et, normalement, je dois vous dire
que je vais voir John,
un gérant de magasin à Walgreens.
Et qu'on va travailler ses problèmes
sur sa mère, grâce à...
Je sais pas, la nage synchronisée
ou ce genre de truc.
Mais ce n'est pas le cas aujourd'hui.
J'en sais très peu sur ce gars.
Il fait le mort depuis
qu'il m'a envoyé son adresse.
Et je ne sais pas du tout
dans quoi je m'engage.
Normalement, ce n'est pas une situation
dans laquelle je m'engagerais.
Mais peut-être que c'est pour ça
que l'émission était si pourrie.
Alors, voyons ce qui se passe.
Bonjour ?
Bonjour, je suis Sara.
Ah, désolé.
- Salut.
Un smoothie vert ?
OK.
C'est très bon pour la santé.
Du chou kale, quatre fraises congelées,
une banane,
une grosse cuillère à soupe
de yaourt grec écrémé nature,
deux pincées de spiruline
et une de cannelle.
Merci.
- Santé !
- Santé.
C'est bon.
C'est aussi empoisonné.
Je plaisante, bien sûr.
- Je m'appelle Aaron.
- Je m'appelle Sara.
Ouah, c'est vraiment votre nom.
Oui.
Oui, ça se voit.
Merci.
Je vous en prie.
- On peut commencer avec un câlin ?
- OK.
J'aime bien le fait que vous êtes
venue en train de filmer.
Oui. Je veux justifier votre paiement.
Oui. Vous savez, les gens
n'y croient pas vraiment.
Il ne faut pas éteindre la caméra
si on veut garder la magie.
Enfin, vous savez...
Vous et moi, on a ce truc.
J'aime bien ça.
C'est une belle caméra au fait.
Vous êtes réalisatrice de métier ?
Je filme des mariages
pour me faire de l'argent.
J'essaie actuellement d'entrer
dans une école et d'économiser.
- Vous ne faites rien d'autre ?
- Non.
Cool.
Et vous ? C'est quoi votre histoire ?
Mon histoire...
Je suis ce qui est communément
appelé un tueur en série.
Je n'aime pas cette dénomination.
Je me considère plutôt comme un meurtrier.
Mais j'ai un si gros compte
que je suis désormais classé
comme un tueur en série.
- Un tueur en série ?
- Oui, je tue des gens.
J'ai tué 39 personnes.
C'est quelque chose que j'adore faire.
Le meilleur boulot au monde.
C'est ce pour quoi je suis fait.
Mais j'ai 40 ans cette année,
et puis, le gris dans la barbe, beaucoup
de choses qui sont arrivées, et...
J'ai une petite crise de la quarantaine,
et ça m'a un peu jeté
dans un cercle vicieux.
Et je pense
que j'ai foutu en l'air mon cerveau.
Je ne fais plus confiance à mes instincts
et j'ai l'impression que j'ai perdu
ce qui me rendait incroyable.
Autrefois, quand je rencontrais
un gars dans un bar,
je l'amenais dehors, le mettais à terre
et lui plantais un couteau dans le ventre
avant de lui ouvrir le bide,
sortir ses entrailles,
et l'univers me devenait compréhensible,
et c'était magnifique.
Je ressentais chaque moment
et chaque endroit qui n'ont jamais existé.
C'était ma religion.
Mais maintenant...
C'est comme un boulot.
Et putain, ça me rend triste.
Et je ne veux pas paraître émotif.
Mais c'est une époque difficile pour moi.
Mais...
J'ai lu un article
sur le grand Francis Ford Coppola.
Il a dit quelque chose
qui m'a retourné l'esprit.
"Je n'ai fait aucun film original
depuis Conversation secrète en 1974.
Je ne suis pas sûr d'en être capable, mais
je veux vraiment continuer à essayer."
Et, merde, ça m'a frappé
comme un sac de briques.
Voici un homme
au milieu de son déclin artistique.
Est-ce qu'il s'enfuit ?
Non, il l'embrasse.
Donc, je pense...
"Qu'est-ce que je fous,
à faire des films que j'ai déjà faits ?
Et si j'embrassais
ce que je suis aujourd'hui ?
Et si je faisais un documentaire ?"
Et c'est là que vous intervenez.
Un documentaire sur le plus prolifique
des tueurs en série,
que personne ne connaît.
Un documentaire
que vous et moi faisons ici, ce soir.
Maintenant, écoutez.
Je comprends que c'est beaucoup pour vous,
vous n'avez même pas pu finir
votre smoothie vert.
Donc, si vous voulez partir,
je comprends parfaitement.
Prenez votre argent, sans rancune.
Je comprends.
Mais si vous restez...
et j'espère vraiment que vous resterez,
je peux vous offrir deux choses.
D'abord, je ne vous tuerai pas
dans les 24 prochaines heures,
ce serait contre-productif.
Et ensuite...
je vous donnerai l'accès
le plus profond et personnel
à mon âme que vous pouvez imaginer.
Je me déchirerai
et vous laisserai voir
chaque centimètre de moi.
Et ensemble, je le crois,
nous ferons de la magie.
Mais vous devez y croire.
J'y crois.
Vous le dites uniquement
parce que vous voulez un job ?
Non. Je vous ai écouté,
et je trouve ça génial.
Je veux le faire.
Je ne sens aucune passion dans votre voix.
Aaron, je veux faire ce film avec vous.
Qu'est-ce que je regarde là ?
Tu verras.
Qui est ce mec ?
C'est mon ami.
- C'est toi ?
- Oh, Sara.
Tout vient à point à qui sait attendre.
J'ai peut-être l'air du grand méchant loup
Mais je suis aussi gentil que le lapin
Merde.
Donc...
Qu'est-ce que tu en penses ?
Je pense que c'est intéressant.
Ça t'a fait peur ?
Tu voulais me faire peur ?
Je reviens.
Merde.
Qu'est-ce que...?
Donc...
Je pensais en haut que...
Quand les hommes sont aux vestiaires,
ils se fouettent les parties
avec des serviettes,
sans aucune inhibition.
Quand les femmes essaient des vêtements
dans les cabines d'essayage,
il n'y a aucune limite à leur intimité.
Mais avec un homme et une femme,
il y a toujours un mur entre eux.
Et ce mur, c'est...
Je me demande comment vous êtes toute nue.
Et si je veux être franc,
c'est quelque chose que j'ai ressenti.
Et si on s'embarque
dans ce voyage ensemble...
Il faut abattre ce mur.
- Vous êtes d'accord ?
- D'accord.
Comment vous vous sentez ?
Très bien. Et vous ?
Je pense que c'est important que,
s'il y a un mur
et une division des genres,
c'est un voyage spirituel,
donc il faut éliminer...
Je suis d'accord.
OK. Donc tout va bien.
C'est mon tour ?
Pardon ?
On peut passer à moi ? Tiens.
- Tu peux t'asseoir.
- Ouais, d'accord.
- Tu as bien cadré ?
- Oui.
Tout va bien ?
Oui.
OK.
Je reviens.
Putain de merde.
OK.
Sara, toutes tes alarmes
ont été déclenchées.
Il est hautement imprévisible
et potentiellement dangereux.
Et tu n'étais pas là depuis dix minutes
que sa bite était déjà devant toi.
Sara, tu n'étais pas là depuis dix minutes
C'est le sujet que tu as toujours voulu.
Il faut que tu continues.
- Sara, vient, la lumière baisse !
- J'arrive.
Je dois le faire.
Et je suis sûre à 99,9 %
que ce n'est pas un assassin.
Mais dans le cas où il l'est,
je ne suis pas totalement conne.
Couteau.
J'arrive. Une minute.
Salut. Je m'appelle Sara.
Bienvenue sur Encounters.
Nous y voilà, bordel de merde.
Tu es prêt à y aller ?
Tu es une dure à cuire.
Je ne sais pas.
Qu'est-ce qu'elle a ta barbe, là ?
- Que... Qu'est-ce que tu veux dire ?
- Ici, juste là.
Oh, ça ? C'est...
C'est mon implantation de barbe.
Certains ont des petits trous.
C'est l'un des miens.
OK, on devrait y aller.
- La luminosité baisse.
- OK.
- Aaron. Allons.
- Vraiment ?
OK. Je t'aurai à un
moment ou à un autre.
On verra.
D'où viens-tu ?
Donc, où est-ce que tu as grandi ?
Qu'est-ce que tu penses de mon masque ?
En tant que passagère,
je n'en suis pas hyper emballée.
Tu peux voir avec ce truc ?
Oh, tu as peur maintenant ?
Tu crois en Dieu ?
Ça pourrait compliquer ton gagne-pain.
Tu n'as toujours pas répondu
à ma question sur le masque.
Je trouve ça mignon.
C'est vrai ?
Bien sûr. Tu es un mignon petit loup.
Qu'est-ce que tu dirais si je te disais
que j'étais un loup coquin ?
Je dirais que ça ferait très peur,
de la part de quelqu'un comme toi.
OK.
Eh bien, et si je te disais
qu'au bout de cette rue,
je vais te couper la tête,
et la baiser en me frottant ?
Tu avais des amis en grandissant ?
Tu as eu un meilleur ami ?
Elle !
- Parle-moi de ta meilleure amie.
- Tu poses beaucoup de questions.
Je suis désolé, j'ai choisi l'endroit
idyllique parfait pour cette interview.
Est-ce qu'on peut...
Gardons ça pour plus tard, OK ?
- OK.
Merci, Sara.
Tu vas l'adorer !
Oh, c'est très sympa.
Non !
Où est passée l'eau ?
- Où est l'eau, bordel ?
- Elle est là.
Non. La rivière furieuse
qui était là quand je l'ai repérée.
C'était... Tu sais, j'avais
déjà imaginé toute la séquence.
J'allais être là.
Immergé dans l'eau jusqu'au cou
en métaphore christique,
et c'est le... enfin... le pont !
C'était la dernière scène.
J'allais sauter du pont,
et tomber dans l'eau. Tu aurais coupé
avec quelque chose de très cool.
Enfin, c'était la scène finale. On...
On n'a pas de fin.
On n'a même pas de scène.
Ce n'est pas...
Ce n'est pas... Ce n'est pas... Non !
Aaron ?
Attends. Je dois réfléchir.
- Aaron ?
- Quoi ?
Coppola.
- Poppola ?
- Coppola.
Pourquoi tu dis "Coppola" ? Quoi ?
Aaron ?
Francis Ford Coppola.
Qu'est-ce qu'il ferait ?
C'est très malin.
Décembre 1978,
les derniers jours du disco.
La guerre froide se réchauffait
de minute en minute.
Mais dans une maison quelconque,
dans une ville quelconque...
Désolé, qu'est-ce que tu fais
avec tes bras ?
C'est... bien que...
Si les effets spéciaux de l'eau
étaient là,
je serais, comme en train de flotter...
comme ça, tu vois ce
que je veux dire ?
- Que ça ait l'air plus réel.
- Je pense pas...
Qu'est-ce que t'en penses ? C'est bien ?
Ce n'est pas nécessaire.
- Pas besoin ?
- Non.
Désolé, j'ai un peu le soleil dans l'œil.
Avion. Attends.
Attendons qu'il passe.
Il est très lent.
La queue de cheval est bien ?
Très bien.
- Oui ? Sûre ?
- Oui.
Tu veux bien venir
rapidement l'arranger un peu ?
Oui, OK.
Je ne veux pas que tu te trempes
les chaussures, mais je veux être sûr.
- OK.
- Oui, allez.
Serre-la.
Oh, je ne voulais pas que tu refasses...
OK, tant pis. Ça va le faire.
Refais tout.
Décembre 1978,
les derniers jours du disco.
La guerre froide se réchauffait
de minute en minute.
Mais dans une petite ville...
Petit oiseau là-bas. Attends.
Décembre 19...
C'est comme une mauvaise blague !
Hé !
Encore une fois. Essaie encore.
Encore une fois !
Je le veux !
Hé ! Arrête ! Non !
C'est mon film !
C'était en décembre 1978.
Les derniers jours du disco.
La guerre froide se...
Aaron, il y a beaucoup d'ombre
sur ton visage.
Tu veux recommencer ?
Aaron ?
- Je vais faire une pause.
- OK.
Excuse-moi.
Aaron ?
OK, donc apparemment,
Aaron est un peu une diva.
Et je ne pense pas qu'il soit habitué
au travail de groupe.
Aaron ?
Aujourd'hui pourrait bien être un échec.
Et je ne suis pas prête...
Aaron ?
Aaron, c'est toi ?
Ne pars pas.
Je ne partirai pas.
Hé.
Aaron ne parle plus.
Il s'est en quelque sorte éteint
depuis son caprice à la rivière.
Et je ne sais pas
si vous pouvez l'entendre,
mais il écoute la même merde
des années 1990 en boucle
depuis une heure.
Il est tellement vulnérable en ce moment.
Et je sais que la bonne chose à faire,
c'est de lui donner un peu d'espace.
Mais, en même temps,
ce serait facile de descendre
et de le provoquer.
Et récolter les informations
dont j'ai besoin.
LES ENFANTS DOIVENT ÊTRE
SOUS SURVEILLANCE D'ADULTES
Tu devrais peut-être partir.
Pourquoi ?
Parce que je veux que tu partes.
Comment ça ?
Parce que je ne veux plus
que tu tournes ce documentaire.
Prends ton argent et pars, s'il te plaît.
Qu'y a-t-il ? Quel est le problème ?
Sara. Va-t'en.
Aaron, je ne m'en vais pas.
Pardon ?
Tu m'as dit qu'une fois commencé,
on ne peut pas faire machine arrière.
Je ne fais pas machine arrière.
Remets la musique.
- Pourquoi ?
- Parce que je le demande.
Dis-moi pourquoi.
Parce que c'est la musique
que j'aime par-dessus tout,
j'en ai besoin, parce que je l'adore.
Qu'est-ce qui te plaît là-dedans ?
Peut-être parce qu'il fait plus
avec un seul rythme lent et instrumental
que ce qu'a jamais fait
n'importe quel poète
avec une plume dans toute l'histoire.
Je l'avais jamais entendue.
Eh bien, ce n'était pas possible.
Presque personne ne l'a écoutée.
C'est d'un groupe inconnu.
D'il y a longtemps.
- Parle-m'en.
- Je sais ce que tu essaies de faire.
Et ça ne marchera pas.
Pourquoi tu ne m'en parles pas, Aaron ?
Parce que...
Je pense que tu veux connaître mon passé,
mais je te le promets,
tu ne veux pas connaître mon passé.
- Mais c'est le cas.
- Ah oui ?
C'est vrai ?
Oui.
D'accord.
J'avais 15 ans,
mais j'avais l'air d'avoir 18 ans
parce que j'étais grand pour mon âge.
J'allais dans les bars
et écoutais de la musique.
Un groupe inconnu est venu en ville.
Il n'y avait pas plus de sept personnes
qui écoutaient, mais j'étais fasciné,
en particulier une chanson intitulée
"Sara adore son fruit juteux."
Ça m'a transporté.
Cette nuit, je suis sorti en ville
avec le groupe,
et j'ai fait la fête avec eux
là où ils résidaient.
Je me sentais à ma place
pour la première fois.
Mais, bien sûr, ils devaient bouger
dans une autre ville le jour suivant.
Je suis retourné en ville à pied,
et un homme s'est arrêté pour me ramener.
Il avait un visage avenant et sympathique.
Et en ouvrant la porte,
il m'a dit une chose.
Je n'oublierai jamais, il a dit :
"Oh, mon Dieu.
Oh, mon Dieu.
Ça va être une belle journée."
Il ne m'a pas ramené en ville.
Il m'a emmené loin dans les bois,
où il m'a battu à mort.
Il m'a donné une pelle,
et m'a forcé à creuser ma propre tombe.
Il m'a attaché les mains
derrière le dos et m'a informé
qu'il allait m'enterrer vivant
dans les prochaines minutes.
Et je me rappelle m'être dit...
"Je devrais vraiment lui en vouloir."
Mais il était fascinant. Je l'aimais.
Il était intelligent,
il était autoritaire,
il était magnifique
de tous les points de vue.
Il n'avait qu'un défaut.
Il n'était pas très bon avec les nœuds.
Et alors que je me détachais
les mains de derrière le dos,
je lui ai enserré le cou,
prenant l'avantage grâce à ma taille.
Et j'ai pompé sa vie hors de lui
avec mes mains.
Et je me suis dit...
"Eh bien, c'est mon destin.
'Sara adore son fruit juteux'
et Aaron adore tuer."
Je l'ai déshabillé.
J'ai jeté son corps dans le trou
qu'il m'avait fait creuser pour moi.
Et instinctivement, je me suis déshabillé
et me suis étendu là, communiant
toute la nuit à côté de lui, nu.
Et quelque chose
de très intéressant s'est passé.
Tu vois...
Je t'ai menti tout à l'heure.
Sur quoi ?
Sur mes trous de barbe.
Ce n'est pas mon implantation de barbe.
C'est en fait une maladie rare
appelée trichotillomanie.
Quand on s'arrache
les poils de barbe ou les cheveux,
ou même les sourcils.
Tu vois, ma première victime
avait cette maladie.
Et quand je me suis étendu
à ses côtés, nu,
mon esprit l'a absorbée du sien.
Et c'est devenu un rituel pour moi.
Toutes mes victimes,
je m'allonge à leurs côtés, nu.
Et j'emporte une part d'eux avec moi.
Et me voilà à présent.
Une étrange mais merveilleuse fusion,
des 39 hommes et femmes que j'ai tués.
Et c'était la partie
la plus glorieuse de ma vie.
Ça a été ma raison d'être.
Et maintenant...
C'est parti.
Et c'est pourquoi je suis triste.
Et c'est pourquoi je n'ai plus
de raison de vivre.
Et c'est pourquoi je veux
que vous partiez, parce que ce soir,
ça va être une très
mauvaise nuit.
Aaron.
Sara.
Reste là.
Ferme les yeux.
- Je ne veux pas.
- Ferme-les.
Tu te sens mieux ?
- Un peu.
- Bien.
Je vais aller prendre une douche.
Salut, Sara. C'est moi.
Merci de...
faire ce que tu viens de faire.
Je pense que tu es très, très spéciale.
Et tu provoques
des sentiments chez moi que...
je croyais ne jamais ressentir
à nouveau. Et...
Je ne sais pas quoi faire.
Oh mon Dieu, tu m'as eu !
Comment tu te sens ?
J'ai l'impression...
Quarante-sept...
Quarante-huit...
Quarante-neuf...
Cinquante !
Prête ou non, j'arrive !
Sara ?
Où es-tu passée ?
Je viens te chercher.
J'ai...
Je crois que je t'ai trouvée.
Sara ?
Tu es méchante ?
Sara, où es-tu partie ?
Putain !
- J'arrive !
- Tu ne me fais pas peur !
- Tu tournes, Sara ?
- Oui.
Aaron, si je te pose une question,
tu me répondras franchement ?
Bien sûr. Toujours.
Quand tu tiens cette hache...
Est-ce qu'il y a une partie de toi
qui veut la balancer dans ma tronche ?
Tu sais, étant donné ton passé ?
Bien sûr.
Mais alors,
tu sais, on ne pourrait pas
s'amuser autant qu'on le fait.
C'est intéressant. Je...
Je crois que j'ai toujours cru
que j'allais mourir
avant que je puisse partager mon travail
avec quelqu'un d'autre.
Mais maintenant, je t'ai toi.
Ce qui est plutôt cool.
Est-ce que tu éprouves des remords
envers les gens que tu as tués ?
Peut-être un peu.
Mais je trouve aussi que...
je suis plutôt juste envers
mes victimes. Par exemple...
J'essaie de les avertir
dans quoi ils se mettent les pieds.
C'est pour ça que je mets
des trucs dans l'annonce, comme...
"Êtes-vous un fan
d'Entretien avec un vampire ?"
Je veux qu'ils sachent
que je suis dangereux.
Tu sais...
En fait, il y a ça...
L'un des derniers était
ce bon vieux chéri.
Et... Je l'appelais "Mon pote".
Et...
Je lui ai planté une hache
devant la maison que j'avais louée.
Il est passé devant, il l'avait vue.
Il est venu quand même
et il est resté avec moi. Toute la nuit.
Tu sais. Enfin, c'est comme si...
C'est comme si...
Comme s'ils voulaient mourir.
Tu l'as tué avec cette hache ?
Ça veut dire
que tu vas me tuer avec le mixeur ?
C'est une super idée.
Je n'avais jamais pensé
à l'utiliser comme arme.
Mais, hélas, Sara.
J'ai promis que je ne te tuerais pas.
Et je ne mens jamais.
Ce n'est pas ce qui est écrit.
Eh bien...
Tu as dit que tu ne me tuerais pas
dans les prochaines 24 heures, donc...
Et pourquoi tu parles de ça ?
Ça ne fait que t'attirer des ennuis.
- Hé.
Qu'est-ce que tu fais ?
La vaisselle.
Qu'est-ce que tu fais avec ma caméra ?
Tu as déjà été dans la forêt ?
Bien sûr.
Tu as déjà...
Regardé un cerf, juste...
Juste être un cerf ?
Pose ça. C'est mon travail.
OK.
Maman doit boire son jus !
Où est le jus de Maman ?
Maman a soif ! Oh, oui !
Ça a intérêt à
être du vin de Coppola.
Oh, merci mon ange.
Et, c'est bon. Merci.
À quoi tu penses ?
Je pense à ce livre
vraiment cool que j'ai lu,
Le journaliste et l'assassin.
- Tu en as entendu parler ?
- Non.
Oh, c'est vraiment bien.
Tu dois y jeter un œil.
Ça parle de quoi ?
Ça parle du dilemme moral
que le journaliste rencontre.
Tu sais,
sur le fait qu'ils doivent mentir parfois
ou choisir des sujets
pour s'attirer de bonnes grâces.
Tu sais, il y a un peu de flatterie
et un peu de flirt
pour accéder aux informations
dont ils ont besoin.
Et...
J'y ai pensé quand j'ai regardé
une petite émission appelée Encounters.
Tu ne savais pas
que je connaissais ça, pas vrai ?
Je sais beaucoup de choses, Sara.
Comme quoi ?
Eh bien, je sais que tu ne fais pas
de vidéos de mariages.
Et je sais
que tu as un couteau dans ta botte.
- De quoi tu parles ?
- C'est pas grave.
Ne t'inquiète pas. Écoute...
Voyons. Je ne pense pas que tu as "menti",
au sens strict du terme.
Tu sais, je pense que tu as...
Un peu modifié la vérité.
Mais, enfin, tout le
monde fait ça, OK ?
C'est l'une des choses que j'adore faire.
C'est ce que je fais pour vivre.
Mais si je modifie un peu la vérité,
je ne mens jamais.
Mes yeux, mon cœur, mon âme,
je dis toujours la vérité.
Et c'est le même genre de vérité
que j'ai ressenti venir de toi
aujourd'hui, donc...
Je veux que tu saches
que tout va bien,
que je ne suis pas fâché. OK ?
- OK.
- Cela dit,
je vais te poser une question
et tu vas me répondre honnêtement.
Est-ce que tu crois
que je suis un tueur en série ?
- Non.
- Bien. Merci pour ta franchise.
Pourquoi pas ?
Eh bien...
D'abord, les histoires
que tu m'as racontées sont ridicules.
OK.
Et, par exemple, c'est quoi
cette histoire de documentaire ?
Enfin, si tu étais un assassin,
pourquoi m'inviter chez toi,
et me faire filmer une confession
de tous les détails de tous tes crimes ?
Enfin, qu'est-ce qui m'empêcherait
d'aller donner ça à la police ?
C'est très juste.
C'est discutable, cependant.
Tu n'iras pas voir la police demain.
Parce que demain, je serai mort.
Parce que ce soir,
tu vas me tuer.
- Aaron...
- Alors, avant que tu protestes.
J'y ai pensé
et j'en suis très impatient. OK ?
Pourquoi faire de mon quarantième film
un autre film sur un meurtre lambda ?
J'en ai fait 39, OK ?
Et puis pourquoi on devrait faire
un documentaire lourd et pédant ?
Il y en a plein.
Tu sais ce qu'il nous faut ?
Un film de meurtre.
Dans lequel l'élève abat le roi.
C'est le film que je veux faire.
Qu'est-ce qui te fait croire
que je vais le faire ?
Parce que je te connais suffisamment
pour savoir que tu feras n'importe quoi
pour faire une grande œuvre d'art.
Et ce sera...
L'épisode le plus incroyablement
excitant d'Encounters
que tu puisses jamais imaginer.
Je sais que c'est beaucoup,
mais j'ai beaucoup d'expérience.
Je vais te faciliter la tâche.
Je suis content !
- Aaron, qu'est ce que...
- Tout d'abord !
Pose cette caméra, ma fille !
Qu'est-ce que tu fais ?
Hé, j'ai dit, pose
la caméra, ma fille !
Pourquoi le masque, Aaron ?
Tu te rappelles.
C'est Super Peluche, le gentil loup.
Attends, donne-moi la caméra.
OK.
OK. Viens avec moi.
Allons par là.
Tu es à l'aise avec une hache ?
Je n'ai jamais utilisé de hache.
Tu la tiens fermement comme une batte.
Tu es gauchère ou droitière ?
- Droitière.
- OK.
Enfin, peu importe. Habitue-toi.
OK, je porte un masque,
pour que tu ne voies pas mes yeux
quand tu me tues.
C'est un peu difficile.
Imagine que c'est un cartoon,
comme un bruit marrant.
Et puis, j'ai aiguisé la hache,
elle devrait me couper net le cou.
Il n'y a que peu d'os. Allez !
OK, donc pour être clair.
Tu veux que je prenne cette hache
et que je te décapite ?
Oui. Cent pour cent !
La caméra l'a entendu en premier !
Considère ça comme une aide au suicide.
Tout va bien.
D'accord. Des derniers mots ?
Non. J'ai assez parlé pour dix existences.
Attends !
OK. Vas-y.
Quand tu es prête.
Prends de l'élan et frappe.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Tu tournes, Sara ?
- Oui.
- Tu as bien cadré ?
Dacodac.
OK. Donc, c'est une bien meilleure idée.
J'aurais dû y penser en premier lieu.
Ça va te permettre d'avoir
une attitude passive.
Ce que je vais faire,
c'est sauter du rebord.
Et à moins que tu ne viennes
me sauver, je vais mourir.
Ce qui te rend complice d'un meurtre.
Assez cool, non ?
Évidemment, pas aussi cool
que de me planter une hache dans le cou.
Mais pour une débutante, ça suffira.
Tu es prête, Sara ?
En fait, pour être honnête,
je ne pense pas que...
Oh, mon Dieu !
Tire-toi.
Remonte !
Tu peux respirer ?
Aaron ? Aaron !
Sara ?
Sara ? Tu es là ?
Hé ho ? Où es-tu passée ?
J'ai une super idée
Et j'en suis hyper content
Hé. Tu es là. OK, alors...
Avant le lever du soleil,
mets la caméra au-dessus de nous.
Je mets "Sara adore son fruit juteux"...
Qu'est-ce que tu fais ?
Hé, tu t'en vas ?
Oh, mon Dieu.
- Sara, je t'ai fait peur en me pendant ?
- Va te faire foutre.
Quoi ?
Va te faire foutre, j'ai dit.
Je suis désolé.
S'il te plaît, ne pars pas.
Tu sais à quel point
c'était une idée de merde ?
Je suis désolé, je...
Je n'arrive pas à croire que tu aies pu
me mettre dans cette situation.
Tu peux arrêter une minute
pour que je puisse m'expliquer ?
C'est quoi ton problème ?
- OK. Donne-moi une seconde...
- C'est quoi ton problème ?
Une seconde, s'il te plaît.
Promets-moi que tu ne partiras pas.
Une seconde !
S'il te plaît.
C'est quoi ce truc ?
C'est un baudrier.
Je le portais sous mon t-shirt
quand je me suis pendu.
J'ai accroché un câble noir,
pour que je tienne par la poitrine,
et que je ne me pende pas vraiment.
Écoute.
Je suis désolé de t'avoir fait paniquer.
Je pensais...
Je ne sais pas à quoi je pensais.
Je suis...
Écoute, je ne suis pas
très bon à ça, OK ?
Mais je vais m'allonger là-bas.
Je t'aime vraiment, vraiment bien.
Et...
Je n'essaie que de me rapprocher de toi.
Je n'y arrive pas vraiment.
Et je sais que tu ne veux pas vraiment
te rapprocher de moi, donc...
Donc ce que j'ai trouvé, c'est...
Te donner ce que je peux te donner,
ce qui est...
Le meilleur épisode d'Encounters.
Je peux te le donner. Je peux...
faire le gars perdu, et te montrer...
tout ce qui te donnera enfin
ce que tu veux en tant qu'artiste.
Écoute.
Est-ce que je suis un meurtrier ?
Non.
OK, bien sûr,
que je ne suis pas un meurtrier.
Est-ce que je suis un...
menteur pathologique et névrosé
qui est totalement déconnecté
du monde et des gens ?
Oui.
Est-ce que je me suis énormément
rapproché de toi
et ai passé une super journée
aujourd'hui ?
Parce que...
Je mens et je suis bizarre
comme j'adore le faire ?
Oui !
C'est que... Je t'aime !
Et je te trouve incroyable.
Merci.
Je t'en prie.
Je pense que ça
fera une très bonne scène.
Je sais, pas vrai ?
Je suis désolé de t'avoir fait paniquer.
- Tu m'as tellement fait flipper.
- Je suis tellement désolé.
- Qu'est-ce qu'on fait ?
- On va faire un jeu.
Quel genre de jeu ?
Ça s'appelle...
"Deux mensonges et une vérité."
Tu as joué à ce
jeu dans ton château ?
- Oui.
- OK, bien.
Donc, dans "Deux mensonges et
une vérité", on raconte trois histoires,
et l'une d'entre elles sera vraie.
- Et pas de connerie de ton...
- Je saisis.
- Des faits, techniquement vrais.
- OK. Très bien.
- Deux mensonges, une vérité.
- Et j'essaie de deviner
- laquelle est la vraie.
- OK.
Je suis né trois mois trop tôt.
Je n'ai jamais couché avec une femme.
Je peux retenir ma respiration
deux minutes et demie.
OK.
Je pense que c'est...
La respiration.
C'est la numéro deux.
Tu veux que je sois honnête ?
- Tu plaisantes.
- Je... J'aimerais bien.
J'avais l'air de plaisanter quand
tu es venue avec moi dans le Jacuzzi,
j'avais l'air de savoir
ce que je faisais ?
Ce n'était...
qu'une série d'événements bizarres.
Je n'ai pas eu une enfance normale.
Tu sais, je...
J'ai remarqué que je n'avais pas
de réactions environ avant l'adolescence,
j'ai eu ma première crise psychique
quand j'avais à peu près 14 ans.
Donc, j'ai été interné jusqu'à mes 19 ans.
Et puis ils ne savaient pas vraiment
comment traiter ça, alors.
Donc, le temps que je sorte,
j'ai dû me séparer de ma famille, et...
J'ai eu un boulot de vigile,
avec des gens plus âgés pour la plupart,
donc je n'ai pas vraiment fréquenté
des gens de mon âge, et j'ai raté...
j'ai raté le train.
Je l'ai raté.
Tu as déjà eu une petite amie ?
Non.
Je...
Tu as déjà vu
ce film, Collège attitude ?
Oui.
J'aurais dû l'écrire et le réaliser.
- C'est gênant.
- Non, ce n'est pas vrai.
- C'est vraiment gênant.
- C'est très bizarre.
Mais ce n'est pas gênant.
Je ne sais pas.
Tu veux avoir ton premier baiser ?
- La ferme.
- Ce n'est pas grand-chose.
- C'est vrai ?
- Oui.
- Tu m'embrasserais ?
- OK.
Qui fait le premier pas ?
C'était bien.
Tu sais, je suis hyper content
de cette idée que j'ai eue
pour le grand moment de cet épisode.
Donc, où tu m'emmènes ?
Comme si j'allais te le dire.
Attention à la tête.
Tout vient à point à qui sait attendre.
Par là.
OK.
D'accord. Avant de commencer,
j'ai une surprise pour toi.
Mais tu dois fermer les yeux.
Pourquoi ? Jamais de la vie.
Je suis au milieu de nulle part,
la nuit, avec toi.
C'est vrai. J'en prends note,
mais ça n'a pas d'importance.
- Fais-moi confiance.
- OK.
D'accord.
Ouvre-les.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est le symbole de mon affection pour toi
et de la journée incroyable
que nous avons passée ensemble.
Désolé, il y a une photo de moi
et d'un autre gars.
Je n'ai pas pu en faire une
exprès pour toi,
tu étais un peu une surprise.
- Je peux ?
- OK.
Parfait.
D'accord. Passons à la deuxième partie.
- Prête ?
- OK.
Je ne comprends pas.
Putain.
Quand tu as creusé ça ?
Je l'ai creusé avant que tu ne viennes.
Je n'étais pas sûr de savoir
si c'était pour moi ou pour toi.
Mais je pense que je le sais enfin.
OK.
Ta-da !
Non. C'est le tien.
Je l'ai enlevé de ta botte
après t'avoir fait tomber.
Je pensais être sûr que tu avais remarqué.
Tu es prête pour l'apothéose
de l'épisode ?
- OK.
C'est cool, non ?
On se poignarde tous les deux
et on rampe jusqu'à la tombe,
et on meurt ensemble,
comme Roméo et Juliette.
Et quelqu'un découvre nos enregistrements,
et les diffuse, ce sera comme...
Notre histoire.
Et tu as peur ! N'aie pas peur.
Je ne vais pas te poignarder.
Tiens. Je t'aime tant.
Prends. Prends le couteau.
Fais-le.
Allez.
Fais-le !
Sara. Attends !
Sara !
Sara.
Sara ?
T'es au milieu de nulle part.
Allez, Sara.
J'ai les clés.
Il n'y a nulle part où aller.
Sara.
Tu dois finir l'épisode.
- Putain !
- Merde !
Donc...
Je ne pense pas
que je vais mourir ce soir.
Je me sens un peu mal à ce sujet,
parce que...
C'était d'abord mon idée.
Mais Sara...
Tu l'as fait.
Tu as fait
un super épisode.
Tu devrais être vraiment
très fière de toi.
Je suis déçu
que tu ne sois pas là pour le voir.
C'est un peu ironique, parce que
je n'aurais jamais cru que j'allais...
Je ne voulais vraiment plus tuer.
C'était vrai, et puis, tu étais là.
Ma muse.
Tu m'as inspiré.
Ma Coppola.
Mesdames et messieurs, c'est la...
ligne de métro A de Brooklyn.
Le prochain arrêt est la 34e rue.
Veuillez ne rien mettre
en travers des portes.
Sous-titres : Louis Némirovsky
Team LiBERTAD